Historia de Spotify: nacimiento y evolución del líder de la música en streaming
logo Spotify
Spotify, esa aplicación de música en streaming que no puede faltar en ningún smartphone que se precie, ya es todo un clásico del sector digital.
Con más de 232 millones de usuarios activos mensuales, presencia en 65 países y más de 100 millones de usuarios de pago (en agosto de 2019), este gigante dio en 2018 el paso de salir a Bolsa, con el objetivo de mejorar su competitividad frente a empresas como Apple y su servicio de iTunes, Pandora o el mismísimo Amazon Music.

Pero, ¿de dónde viene la popular aplicación de color verde? En este post te contaremos algo más de la historia de este gigante de la música en streaming de hoy día.

Cómo nació Spotify
Spotify es de origen sueco y nació de la unión de las dos pasiones de su creador, Daniel Ek: la informática y la música. Daniel era tan precoz que fundó su primera empresa con solo 14 años: llegó a contratar a sus compañeros de Instituto para trabajar en la creación y diseño de webs.

Con 16 años, Ek intentó entrar a trabajar para Google, pero le rechazaron por no tener ningún título, así que fundó Advertigo, una exitosa empresa de marketing online en la que desarrolló una carrera exitosa. Tanto, que a los 23 años, en 2006, vendió Advertigo al gigante internacional Tradedoubler. Y ese fue un paso crucial en el nacimiento de su proyecto estrella, ya que convenció a uno de los fundadores de Tradedoubler, Martin Lorentzon, también sueco, a que hiciera la inversión necesaria para que Spotify viese la luz.

Un nombre que ya nos hemos acostumbrado a leer y escuchar, y que, curiosamente, se generó de manera fortuita en un intercambio de palabras entre Lorentzon y Ek mientras buscaban el nombre de la nueva creación. Uno de ellos entendió Spotify, les gustó, y como no estaba registrado, allá que fueron ellos a registrarlo. Así, una vez ya con el nombre elegido, los ingenieros se pusieron a desarrollar la aplicación

Historia de Spotify: nacimiento
Eso sí, a pesar de que Lorentzon y Ek crearon Spotify en 2006, las negociaciones con las compañías discográficas para obtener las licencias de las canciones retrasaron más de dos años su puesta en marcha de forma pública.

En su lanzamiento el 7 de octubre de 2008, Spotify se concibió como una aplicación para escuchar música online por ordenador, y solo estaba disponible, en principio, para algunos países europeos como Suecia,Finlandia,Noruega,Francia, Reino Unido y España. Los usuarios podían acceder a millones de canciones sin necesidad de descargarse nada.

Eso sí, si querías acceder a la aplicación de forma gratuita te tenían que invitar, sino tenías que contratar una suscripción de pago. Pero, con la aparición del iPhone y los smartphones Android, desde Spotify comprendieron que si querían ser alguien tenían que estar en los terminales de los usuarios, por lo que en 2009 crearon la app móvil para que los usuarios pudieran llevarse la música en su smartphone. Asimismo, crearon la modalidad Premium, que han mantenido hasta la actualidad, junto a la gratuita y la Unlimited

¿Usas spotify?
Siempre 
Usualmente 
Nunca 
¿Cuál será el siguiente movimiento de la reina de la música en streaming? Estaremos atentos para contarte los nuevos capítulos de la historia de Spotify.
